ウソだ
假的吧
アトリがあのときの女性？
那时的人是亚托莉？
違う　そんなわけない
不可能 根本不可能
あのときの女性は　もっと穏やかな年上の女性だ
那时的人 是个更温婉的年长女性
こんなのとは似ても似つかない
和她这样子一点也不像
よしよし　大丈夫だよ
乖孩子 没事了
ダメだ　上書きされてしまった
不行了 被她覆盖掉了
それもこれも　こいつが余計なことを言うから
全都怪这家伙多嘴
アトリ
亚托莉
なんですか
怎么了
起きろ　話がある
快起来 我有话和你说
まだ夜ですよ
大晚上的干嘛
言ったじゃないですか
我不是说过吗
私　低電圧なんですから
我这个人低电压
おい　アトリ
喂 亚托莉
怖い夢見たんですね　よしよし
是做恶梦了吧 乖乖别怕
やめろ
住手
住手啊
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是  自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球  爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来が　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊  不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？
認めるしかないだろ
你只能承认了吧
なぜだ
凭什么
日志 07 机器子约会作战
現実的にありえないだろ
这根本就不现实吧
８年も前に会った女の子なんだぞ
我遇见那女孩可是在八年前
ありえるだろ
有可能的吧
ヒューマノイドなんだから
她是仿生人
外見は変わらないわけだし
外表是不会改变的
問題なさそうだな
看起来没什么问题
聞けよ
听我说话啊
まず　赤い目をしたサラサラ髪という
首先 红色的眼睛和清爽飘逸的长发
外見的特徴がアトリに一致
这些外观特征与亚托莉一致
それはたまたまで
那只是碰巧
８年前
八年前
お前が９歳のときに出会った当時14歳くらいの女の子
你九岁时遇见的当时十四岁上下的女孩子
という点も　今のアトリの外見と矛盾はない
这一点 也和现在亚托莉的外表没有冲突
それはヒューマノイドの外見が
那也是因为仿生人的外表
若い人間を模して作られていることに起因する
会模仿年轻人类去制造
更に　アトリは乃音子ばあさんの所に保管
再者 亚托莉被保存在乃音子婆婆的家里
出会ったときに歌ってくれた歌を覚えていて
记得与你相遇时所唱的歌
「お久しぶりです　夏生さん」だぞ
还说了「好久不见 夏生」
これで違うっていうほうに無理があるんじゃないか
这种情况说不是她才比较牵强吧
ナツくんが言い負かされてる
阿夏被辩得无言以对了
竜司のくせに珍しい
龙司居然也能有这么一天
うるさい
烦死了
ありえない
不可能
あのときの女性がアトリだったなんて
那时候的女性怎么可能是亚托莉
夏生さん　ひどいです
夏生 你太过分了
寝かしたまま置いていくなんて
居然把熟睡中的我丢下了
起こしたのに　お前が起きなかったんだろ
我明明叫醒你了 是你自己没起来吧
起こすというのは
所谓的叫醒
相手がちゃんと起きるまで起こし続ける行為です
是指叫到对方醒为止的行为
また眠ってしまったら　起こしたうちに入りません
如果对方又睡过去了 就不能称之为叫醒
何様
你算老几
だいたい　夏生さんが変な時間に起こすから
说到底 就是你在奇怪的时间把我叫醒了
こうなったんですよ
才会变成这样的
明け方までよくわからないことでブツブツ　ブツブツと
一直到天亮都在说些不明所以的话
そうなの
这样吗
はい
对
何か　私ではないことを証明するとかなんとか
说要证明什么不是我之类的
こだわるな
你好纠结啊
当たり前だ
这是当然的
俺の命を救ってくれた女性だぞ
那可是拯救了我性命的女性
こんなポンコツのはずがない
怎么可能是这种废物
また言いましたね
你又说了
ダブルロケットパンチです
吃我双重火箭飞拳
むしろ私は感動しているけどな
我倒是觉得很令人感动啊
感動？
感动？
だってそうでしょ
你看啊
それだけの時を経て
经过了这么长的时间
２人はこうして仲よくしているんだから
你们两个现在又像这样亲密了
だから　それは勝手な推測であってだな
所以说 这只是你一厢情愿的推测罢了
でも言ったんでしょ　「お久しぶりです　夏生さん」って
不过她不是说了 「好久不见 夏生」吗
そ…　そうみたいですね
好… 好像是说了
そうだよ　ということは
对啊 这么一说
ナツくんのおばあさんの命令も思い出したんじゃない
阿夏外婆的命令你也想起来了吧
どういう経緯であのカプセルに入ることになったのかも
还有为什么你会在那个密封舱里也是
そうか　確かにそうだ
对了 确实是啊
それがわかれば
如果能搞清楚这些
あのときの女性と違うことを証明できるかもしれない
也许就能证明你不是那时的女性了
どうだ
怎么样
もちろんです
当然了
こ…　高性能ですから
我… 我可是高性能的
本当？
真的？
今呼び出してみますね
我现在就尝试唤起记忆
お待ちください
请稍等一下
キングオブポンコツ
废物之王
ひどいです
太过分了
そもそも私は女性を模して作られているのですよ
我可是模仿女性被造出来的啊
キングではなく　クイーンと言うべきでしょう
应该是女王 而不是王
そこ？
重点是这？
つまり
也就是说
あの「お久しぶりです」というのも口から出任せなんだよ
你那句「好久不见」不过是顺口说的罢了
歌もたまたまその前に聴いたから歌えただけで
歌也只是刚巧以前听过所以才会唱
崖の上でした
当时在悬崖边
車椅子に座っていて　今にも崖に向かって進みだしそうで
他坐在轮椅上 随时都要滑落悬崖
歌を歌ったら
当我唱起歌的时候
その光景だけがメモリーにふわっとよみがえって
这个场景突然就浮现在记忆中
他のことは何も思い出せないんですけど
除此之外就什么都想不起来了
やっぱりアトリちゃんで間違いないんじゃない
果然就是亚托莉没错吧
すっご
好厉害
亚托莉=女性
大概是初中生？
悔しいが
虽然很不甘心
現段階ではやはりアトリだと認めるしかないのか
不过目前来说只能承认就是亚托莉了
何　書いてるの
你在写些什么呢
勝手にのぞくな
别偷看啊
アトリのこと？
是关于亚托莉的？
いや　ま…　まあな
不 算… 算是吧
彼女に感情があるかもって
她可能拥有情感
あなたは思ってるのよね
你是这么认为的吧
なんでその話を
你怎么知道的
水菜萌から聞いた
水菜萌说的
先生はどう思いますかって
她问我有什么看法
答えは
那你的回答呢
ありえる話だと思う
我觉得是有可能的
メモリーがロストしているのにもかかわらず
即使记忆丢失了
あなたに献身的な行動をとるのは
她却一直无私地照顾着你
心や感情が作用している可能性を否定できない
不能排除是心灵和情感从中干涉
ただ　もしそうだとしたら
只不过 如果真是这样的话
どうやって制御するかは考えておいたほうがいい
最好思考一下该如何去控制
制御？
控制？
人間がすばらしいのは　心や感情があるから
人类之所以伟大 就是因为拥有心灵和情感
けど同時に
但与此同时
人間が愚かな行動をとるのも　心や感情があるからよ
人类会做出愚蠢的行为 也是因为有心灵和情感
愛や恋が感情から生まれるように
就如同亲爱与恋慕是由情感产生的
犯罪や暴力の多くも感情から生まれる
大多数犯罪与暴力也源于情感
そして一番の問題は
然后最重要的问题是
その衝動はどんな論理的思考にも勝ってしまうこと
这份冲动可以胜过任何逻辑思考
ゆえに感情を持つヒューマノイドは危険といわれる
因此拥有情感的仿生人被认为是危险的
本当に感情があるか
她究竟是不是拥有情感
ちゃんと確認したほうがいいわよ
你最好仔细确认一下
今後のためにも
这也是为了今后着想
とはいっても
话虽如此
心や感情があるのを確かめる方法なんて
要怎么确认她有没有心灵和情感呢
今日は水菜萌にハンバーグを習いました
我今天向水菜萌学了做汉堡肉
水菜萌に？
向水菜萌？
はい
是的
最近クラブ活動でお料理を教わっているんです
最近社团活动的时候她一直在教我做饭
早速今晩作ってみますね
今晚我就做给你尝尝
できるのか
你真的会做吗
高性能ですから
我可是高性能的
水菜萌にも言われました　物覚えがいいって
水菜萌也说我学起来很快
これで準備完璧です
这样就准备好了
水菜萌に教わったのか
这也是水菜萌教你的吗
違いました
我系错了吗
これが正解だ
要这样系才对
うれしいか
你很高兴吗
はい
是的
いきなりなんですか
突然干什么啊
腹が立ったか
生气了吗
なんなんですか
你到底要干什么啊
感情といえば感情だけど
说有倒也像是拥有情感
プログラムされたシチュエーションから
但也完全有可能是
AIが選択して反応している可能性だって全然あるしな
AI选择出预先编写好的场景 然后做出反应
となると
这样的话
どうしたんですか
你是怎么了
今日はいつも以上に変ですよ
今天的你比以往更加奇怪
アトリ
亚托莉
はい　なんでしょう
我在 什么事
俺の目を見てくれ
看着我的眼睛
はい
好
俺　お前のこと好きだ
我喜欢你
夏生さん？
夏生？
本気で好きだ
我真的喜欢你
って言ったらどう思う
如果我这么说你会怎么想
それは…
这个…
私も好きですよ　夏生さんのこと
我也喜欢你 夏生
好き？
喜欢？
はい　夏生さんのこと大好きです
是的 我最喜欢你了
いや　そういうことじゃなく
不 我不是这个意思
違いました
不是吗
いや　いい　行くぞ
不 算了 走吧
がっかりしてた？
他很失望？
はい
是的
何か怒るようなこと言ったんじゃないの
你说什么让他生气的话了吗
好きか　と言われたので
他问我喜不喜欢他
好き　と答えただけなのですが
我就回答说喜欢而已
難しいですね　夏生さんは
夏生他可真难懂啊
なるほどね
原来如此
どうしたらいいと思う
你觉得该怎么办好
確認の方向は間違ってないと思うけど
确认的方式我觉得没什么问题
知識が必要ね
看来她还需要一些知识
知識？
知识？
知識がなければ
如果没有知识
感情があったとしても反応しないわよ
就算有情感也不会有什么反应的
任せといて
交给我吧
はいはーい
好了
じゃあ　授業始めるわよ
大家开始上课了
今日は数学はやめにして
今天就不上数学课了
特別に保健体育の授業をします
特别给你们上一节健康教育课
男子は屋上に行って　女子は残って
男生去屋顶 女生留下
別なの？
要分开上？
ごめんね　女の子にはとっても大切な授業なの
抱歉啦 这可是对女生们很重要的一节课
終わったら呼ぶから
结束之后再去叫你们
夏生先生と遊んでて
你们跟夏生老师去玩吧
行くぞ
走了
はーい
好的
では授業を始めます
那现在开始上课
今日の授業はライクとラブについてよ
今天的课是关于喜欢和爱
ライクとラブ？
喜欢和爱？
一本书教会你关于恋爱的一切
あった　これ？
找到了 是这本？
これがキャサリンの言っていたラブの好きですか
这本书讲了凯瑟琳说的恋爱意义上的喜欢吗
たぶん
大概是吧
私もよくわかんないけど
具体我也不太清楚
カレーライスやジェットコースターが好き
大概和喜欢吃咖喱或者坐过山车的喜欢
というのと違う好きなんだって
是不一样的喜欢
そうなのですか
是这样的吗
各种想法的入门书
一本书教会你
关于恋爱的一切
人为什么要恋爱？
喜欢的情感有区别吗？
心里想着对方就是恋爱？
约会该做些什么？
喜欢！的小百科
喜欢的情感分为好几种。
作为恋爱情感的“喜欢”，是恋爱时萌生的情感。
内心被对方所吸引「在一起的时候心脏会砰砰
直跳」、「不知不觉就会一直想着那个人」等
等，会做出许多无意识的行为。
当认识到自己“喜欢那个人”的时候
「想和对方拉近距离」「想和对方
…」的想法会越发强烈。
…喜欢的情感，和特殊的喜欢的情感，采取
…的。
…是传达自己情感的一种方法。
これが　ラブの好き
这就是 恋爱意义的喜欢
大切なのは心がこもっているかどうかみたいだよ
似乎重要的是有没有带着真心
言葉より　行動のほうが伝わるとか
还有比起话语 实际行动更重要
アトりんは夏生先生にどうしてほしいの
亚托莉想要夏生老师怎么样呢
そうですね
这个嘛
喜んでほしいです
我想要他能高兴
アトリがいて役に立ったって
想要他觉得我帮上了他的忙
これで完成です
这样就完成了
うまそう
看着挺好吃
ですよね　ですよね
对吧 对吧
ほら　私は高性能なのですよ
你看 我果然是高性能的
きちんと順を追って学習すれば
只要好好按着步骤学
その能力を遺憾なく発揮できるのですよ
就能完美地发挥出我的性能了
慌てるな　問題は味だ
别着急 重点是味道
心配ありません
不用担心
今まで私が失敗したことがありますか
我至今为止有失败过吗
どうやら最近のメモリーも失われているみたいだな
看来你连最近的记忆也丢失了啊
うまい
好吃
どうですか　おいしいですか
怎么样 好吃吧
おいしいはうれしいですか　夏生さん
好吃就是高兴对吧 夏生
その勝ち誇った顔を見ると腹が立つ気もしなくはないが
虽然你那得意洋洋的表情让人火大
うまいはうまい
但确实好吃
でしょ
对吧
しかしなんで急にこんなことに
不过为什么突然做这种事
夏生さん
夏生
明日　何かご予定はありますか
你明天有空吗
別にないけど　なんだ急に
是有空 怎么突然问这个
２人で　どこかへ出かけませんか
我们俩找个地方玩怎么样
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  ありす  护菊  YurInori　校对：rumianoesa
时轴：仰天　后期：Ronny　繁化：风风　WebRip：LoliHouse
夏生さん　早く早く
夏生 快点快点
急に走るな
别突然跑起来
こっちはついていけないんだから
我可追不上你
そうでした
也是啊
どうぞ
上来吧
私が足としておぶっていきます
我会作为腿背你过去的
いや　いい
不 没必要
っていうかもうリュック背負ってるだろ
而且你已经背着个包了吧
そうでした
我都忘了
何が入っているんだ
里面装了什么
ナイショです
秘密
まあいいか
也行吧
それで　どこに行きたいんだ
所以 你是想要去哪
とりあえずショッピングが基本みたいですよ
去购物好像是基本
その紙はなんだ
那张纸是什么
ナイショです
秘密
ナイショばかりだな　まあいいか
全是秘密啊 也行吧
何か欲しいものがあるのか
你有什么想要的东西吗
いえ　特にはないのですが
不 我没什么特别想要的
ないのに来たのか
没有还来购物啊
特になくても　２人で来るのが大切みたいです
就算没有好像也行 重要的是两个人一起来
约会计划
1 一起购物
2 午饭吃亲手做的盒饭
3 在晚霞中营造浪漫氛围
なるほど
原来如此
キャサリンか水菜萌の入れ知恵だな
是凯瑟琳或者水菜萌的主意吧
ったく　短絡的な
真的是 也太浮于表面了
店　畳んで逃げたか
这老板关店跑路了吗
何かあるんですか
有什么东西吗
いや
没什么
２人きりです　今なら
只有他们两个 趁现在
いや　騒ぎになれば博士の名前にまた傷がつく
不 引起混乱的话只会再让博士的名声受损
こうなった以上
事已至此
我々が正しいということを　きちんと証明してからだ
不妨先好好证明一下我们的正确性
はい　どうぞ
给 拿好
いい匂いです
闻起来好香
うまいか
好吃吗
しゅっぱい
好酸
でも甘くておいしいです
不过甜甜的很好吃
俺のも食べていいぞ
我的也给你吃
今日の夏生さん　いつもより優しい
今天的夏生 比平时要温柔
まあ　そういうもんだ
就是这么回事的
デートなんだから
毕竟是约会
では　夏生さんも一口どうぞ
那夏生也吃一口吧
デートですから
毕竟是约会
酸っぱ　でもうまい
好酸 不过很好吃
おいしいはうれしいですね
好吃就是高兴嘛
だな
是啊
靴見に行ってもいいか
要去看看鞋子吗
はい　もちろんです
嗯 当然可以
新しい靴が増えてますね
多了好多新鞋子
久しぶりに来たからな
毕竟好久没来了
夏生さん　どれがいいですか
夏生你喜欢哪双
俺のじゃない　アトリのだよ
不是买给我 是给你的
それ　もうだいぶ傷んできただろう
你现在穿的已经很破旧了吧
私の？
我的？
これなんかどうだ
这个怎么样
大きさもちょうどよさそうだし
大小看起来也合适
夏らしいし　いいんじゃないか
很有夏天的感觉 不错吧
ですが　機能性に欠けますね
但是 功能性上有所缺陷
私は夏生さんのサポートですから　機能性は重要です
我需要支援你 所以功能性也很重要
例えば　あれとか
就比如 那双
これより動きづらそうだぞ
感觉比这双还要更难活动
ですが身長の差が少なくなります
但是能缩短身高差
夏生さんに近づけます
我能离你更近一点
アトリ
亚托莉
こ…　これは十分機能性高いと言えると思います
这… 这也能算是十分有功能性了
ど…　どうでしょう
怎… 怎么样
似合ってる
很适合你
なんか　いつもと見えてる景色が違います
感觉看到的景色和平时不一样了
そうだな　なんか…
是啊 感觉…
大人になったみたいだ
变得更成熟了
嫌ですか
不好吗
いや　それより歩けるか
没有 话说你还能好好走路吗
はい
当然
な…　なんですか　これ
这… 这是怎么回事啊
どうして　このような
为什么要制作这种
著しく機能性に欠ける靴が作られたのですか
功能性有明显缺陷的鞋子呢
まあ　おしゃれというか　かわいさというか
大概是追求时尚或可爱这些吧
つうか　本当にそれでよかったのか
话说 真的这双就可以吗
はい　夏生さんが選んでくれたものですから
嗯 毕竟是夏生给我选的
で　それはなんなんだ
所以 那到底是什么
お弁当です
是盒饭
ちゃんとしてる
还挺有模有样的
水菜萌に教わったのがハンバーグだけなので
因为向水菜萌学的只有汉堡肉
昨日と同じで　すみませんなのですが
所以和昨天一样 不好意思
いや　問題ないよ
不 没关系
しかし短期間でこんなにきれいに作れるようになるとはな
不过你居然这么快就已经能做得这么好了
夏生さんのためですから
毕竟是为你做的嘛
そうだ
对了
このサンドイッチを夏生さんの奇跡と名付けましょう
就把这个三明治叫做夏生的奇迹吧
なんだそりゃ
什么玩意
まあいいか　いただきます
算了 我开动了
どうかしました　夏生さん
你怎么了 夏生
いや　なんでもない
不 没什么
なんでもないはずないです
怎么可能没什么
泣いてますよ
你都哭出来了
いや　おいしすぎて
不是 只是太好吃了
ビビっただけだ
大吃一惊而已
ロボット・アイ
机器人之眼
アンド　解析
以及解析
マスタードがこんなに
居然放了这么多芥末酱
いや　このくらいのほうが刺激があって
没事 这样味道才刺激
いいよ
正好
完璧に作って夏生さんに喜んでもらおうと思ったのに
我明明想做出完美盒饭让你开心的
いや　完璧じゃないほうがいい
不 不完美才好
そのほうが心を感じられる
这样更能感受到你的心灵
私の心　ですか
我的 心灵吗
ああ
嗯
夏生さんは変わってますね
夏生真的很奇怪呢
そこは喜んでほしいところだったんだがな
我倒希望你为此感到高兴呢
喜ぶ？
高兴？
ああ　俺はな　アトリに心があるんじゃないかって思っているから
嗯 因为我一直在想 你是不是拥有自己的心灵
アトリはどう思う
你觉得呢
自分の中に心があるって思うか
自己的身体里有心灵吗
夏生さんはあると思っているんですよね
你觉得我是有心灵的对吧
私に心があるほうがうれしいんですよね
我拥有心灵你会开心对吧
あるんだと　思います
我觉得 是有的
本当か
真的吗
人になったことはないので
我没有成为人类过
よくわかりませんけど
所以不是很清楚
たぶん
大概
うれしいとか悲しいとか
喜悦和悲伤
好きとか嫌いとか
喜欢和讨厌
学習した以上の強い衝動みたいなものが
我好像拥有比机器学习的情绪更强烈的
あるような気がします
像冲动的什么东西
そうか　やっぱりそうか
是吗 果然是这样
はい
是的
冷たくて気持ちいいです
冰冰凉凉的好舒服
急に深くなっているから
有些地方水会突然变深
気をつけろよ
你小心一些
カニです　カニ
螃蟹 有螃蟹
それはヤドカリじゃないのか
那是寄居蟹吧
そうなのですか
是这样吗
引っ掛かったな
上当了吧
何するんですか
干什么啊
待て
等等
ダメです　だました罰です
不要 这是你骗了我的惩罚
ポンコツロボットごときに負ける俺ではない
我可不会输给废物机器人
更に罪を重ねましたね
你罪加一等
もう　許しません
真是的 不可原谅
このこの
看招看招
ポンコツ
废物
また言いましたね
你又说我废物
なんで笑うんですか
你为什么笑了
なんでだろうな
是为什么呢
私に心があると
我拥有心灵
そんなにうれしいんですか
就这么让你开心吗
みたいだな
看来是这样的
どうしてですか
为什么
どうして私に心があると　うれしいんですか
为什么我拥有心灵 你就会开心呢
それは
是因为
それは？
是因为？
それは…
是因为…
アトリ
亚托莉
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗户外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室里课堂上 却死气沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必须做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的风
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 当做线索
手掛かりに
当做线索
好きなように生きたいよ
想要随心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就从现在开始做些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 说做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的选项中
進めないよ　ホントの道
无法前往真正的路线
誰かに与えられた地図は邪魔になる
别人给予的地图反而会帮倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之间
次の道が生まれるんだ
会诞生全新的路线
考えるより立ち上がれ
与其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想迈步奔跑吧